Gloire, fortune, puissance...
Le roi des pirates, gold Roger, possédait tout ce qu'un homme désire.
Ses dernières paroles précipitèrent les hommes sur les mers.
Mon trésor ? Vous n'avez qu'à vous servir...
Enfin, si vous découvrez où je l'ai caché dans ce vaste monde !
À la recherche de grand line, tous se mirent en quête de leur rêve !
Le monde venait d'entrer dans une grande ère de piraterie !
Tragique.
Il... il... Il veut l'épouser ?
Fini de rigoler !
Ce zouave va me le payer !
Épouser nami ? Eh Ben, il a du courage.
Et je suis un géant ? C'est comme ça qu'ils fabriquent des zombies ?
Il faut donc retrouver ce type en socques, le géant luffy et le chien-manchot du cuistot.
On leur fait avaler du sel et on récupère nos ombres.
Mais comment avez-vous fait pour déceler leur point faible ?
C'est ce tas d'os qui nous a dit quel était leur point faible et comment vous sauver.
Ce type...
C'est un homme, un vrai !
Tu as avoué te sentir seul au point de vouloir mourir.
À ta place, j'aurais préféré en finir depuis longtemps.
Pourquoi t'accroches-tu tant à la vie ?
Quelle est donc cette promesse que tu as faite à un camarade ?
C'est très simple.
Il y a longtemps, mon équipage a dû se séparer d'un de ses membres.
Ce fut une séparation inévitable et tragique.
Avant de partir, nous lui avons promis de revenir le chercher là où nous le laissions.
Puis nous avons tous péri sur cette mer, sans pouvoir honorer notre promesse.
Mais depuis le jour de notre mort, cinquante années sont déjà passées.
Cinquante années ?
Ça fait super longtemps !
J'étais même pas né !
Désolé, mais après tout ce temps, il ne vous attend plus.
Comment aurais-je le droit de décider si oui ou non, il a renoncé à nous attendre ?
Cet ami, laissé à un cap, en lui promettant de revenir...
S'appelle laboon.
Je doute qu'il nous pardonne d'avoir péri de façon si irresponsable.
On a fait une promesse égoïste,
et sous ce ciel perdu d'où il ne saurait m'entendre...
Je ne peux lui demander de nous excuser d'être morts.
Quand un homme fait une promesse, il doit la tenir !
Voilà son histoire.
Laboon...
C'est sérieux ?
C'est lui.
Bah si...
Ah oui, c'est vrai.
Tu ne le connais pas, chopper.
On la connaît.
On connaît cette baleine.
"Je reviendrai te voir, sois-en sûr. Brook et le cap de la promesse !"
Vous la connaissez ?
Comment ça se fait ? Tu m'expliques ?
À l'entrée de grand line, au niveau du cap des jumeaux,
il y avait une baleine géante.
Nami chérie ! Montagne droit devant !
Une montagne ? C'est impossible !
Je t'assure !
On s'en fiche ! On fonce !
- C'est pas une montagne ! - C'est un mur tout noir !
- Non, c'est autre chose ! - Quoi, alors ?
C'est une baleine !
Qu... qu'est-ce qu'on fait ?
- On la démolit ? - Ça va pas ! On fait pas le poids !
N... n'empêche qu'Elle bloque le passage !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Oh, je sais !
Je viens d'avoir une super idée.
Luffy ?
Attends ! Qu'est-ce que tu fais ?
Rien à faire...
Elle refuse de bouger... - Saleté de barre ! - Essayons encore !
On est fichus...
Le canon ?
Et voilà... On s'est arrêtés, là ?
Oh non... l'horreur...
Est-ce la fin ?
Mon siège réservé !
Ti... tirons-nous ! Vite !
Mais pourquoi Elle réagit pas ?
Vu sa taille, Elle doit pas avoir senti le boulet !
Ou bien Elle est longue à la détente !
On s'en tape ! Cassos !
Mes pauvres oreilles !
Rame ! Continue à ramer !
Il faut s'éloigner d'Elle !
Luffy...
Dis donc, toi ! Je peux savoir ce qui t'a pris d'avoir cassé mon siège préféré ?
Que... que fait-Elle ?
Luffy !
Pas question de mourir maintenant !
Luffy a fait le crétin, et on s'est fait avaler.
Vous vous êtes fait avaler par une baleine ?
Il s'agissait de laboon, n'est-ce pas ?
Oui.
Le vieux gardien du phare vivait dans son ventre.
Hein ?
Le papy fleuri.
En fait, il soignait laboon de l'intérieur.
Le gardien du phare le soignait ?
Apparemment, il avait été autrefois médecin dans un équipage de pirates.
Oh... Mais pourquoi laboon avait-il besoin de soins ?
Il était malade ?
Il se cognait sans cesse la tête
contre la falaise de red line qui divise le monde.
Il a passé cinquante années à attendre ses camarades qui lui avaient promis de revenir
après leur tour du monde.
Cinquante années, tout de même... Ils en mettent du temps à revenir.
Crétin ! On est sur grand line, je te rappelle.
Ils sont morts.
Il aura beau attendre, ils ne reviendront jamais.
C'est sûr qu'il y a cinquante ans, cette zone était quasiment inexplorée.
La mer était encore plus dangereuse et imprévisible qu'aujourd'hui.
Allons, arrêtez ! Pourquoi vous dites ces horreurs ?
Personne ne sait ce qui s'est passé.
Ils finiront peut-être par revenir.
L'histoire est si belle... Une baleine qui continue à croire en ses compagnons.
J'ai pas raison, papy ?
Oui... hélas, la réalité est parfois encore plus cruelle qu'on ne l'imagine.
J'ai appris, de source sûre, que ces pirates s'étaient sauvés.
Ils ont fui grand line.
Pas possible... Ils ne sont pas Venus la rechercher ?
Même s'ils en sont sortis vivants, je doute fort qu'ils reviennent ici un jour.
Saisons, climat, marées, vents... Ici, tout change de façon imprévue.
Oui, sur grand line, il n'y a absolument rien de banal.
Et la terreur que cela engendre a vite fait de gagner des âmes faibles.
Alors ils l'ont abandonnée pour de bon ?
Elle qui les attend depuis 50 ans !
C'est ignoble !
Puisque vous le savez, pourquoi ne pas lui dire ?
Elle comprend ce qu'on lui dit, non ?
Je l'ai fait... Je lui ai tout raconté dans les moindres détails.
Laboon, écoute ce que je te dis !
Ils ne reviendront...
Je comprends parfaitement ta déception.
Mais c'est comme ça, tu dois admettre la réalité.
Laboon !
Depuis ce jour, laboon n'a de cesse de hurler à la mort face à reverse mountain,
et de se cogner de toutes ses forces contre la falaise de red line.
Comme s'il voulait me montrer que ces pirates sont sur l'autre versant et qu'ils seront bientôt là.
Drôle de cétacé... Attendre n'a plus de sens.
Justement, c'est pour ça qu'il refuse obstinément de m'écouter.
Son attente n'aurait plus de sens, et c'est ce qu'il redoute le plus.
Laboon est originaire de west blue,
mais il ne peut plus y retourner.
Son seul espoir était que les pirates avec qui il était venu reviennent le chercher...
Regarde un peu l'état de son front.
S'il continue à se jeter de toutes ses forces sur la paroi, il mourra à coup sûr.
Ça fait cinquante ans que nous vivons ensemble, lui et moi.
Je ne peux pas l'abandonner.
Il va où, cet idiot ?
Faut toujours l'avoir à l'œil.
Il doit aimer l'escalade...
Gum gum...
Repiquage !
C'est notre mât, hein ?
Ouais, c'est même... ... notre grand mât.
Arrête de démolir notre beau bateau !
Luffy ! Qu'est-ce qui t'a pris ?
Hé, gamin !
Pas de panique. Il en faut plus pour le tuer.
Tss... idiot...
À quoi il joue ?
Luffy ! Qu'est-ce que tu fiches, bon sang ?
Match nul !
Je suis costaud, hein ?
T'aimerais bien me battre, avoue !
Puisqu'il n'y a pas eu de vainqueur,
nous devrons nous affronter à nouveau !
Tes amis sont morts, mais moi, tu m'auras toujours sur le paletot.
On s'affrontera à nouveau, afin qu'on voie qui est le plus fort.
Une fois notre tour de grand line terminé, je reviendrai te voir.
Et là, on se bagarrera à nouveau.
Parfait.
Cette marque est le symbole de notre promesse !
Tâche de pas te cogner la tête jusqu'à notre retour, tu risquerais d'effacer la marque.
Super !
À la revoyure, papy fleuri !
Merci pour le log pose !
De rien, bon voyage.
Allez, à bientôt, la baleine !
Cap sur whisky peak !
En avant, toute !
Luffy est parvenu à refréner son comportement autodestructeur.
Aujourd'hui, Elle est encore en vie.
Et continue de guetter au cap, le retour de ses amis.
Quelle histoire incroyable.
Même après cinquante ans, il n'a pas oublié sa promesse.
C'est dingue.
Parmi les camarades que laboon attend...
Il y a ce squelette.
Tu t'es peut-être amélioré en cinq ans, mais ça vaut aussi pour moi !
Parce que nos façons de penser sont les mêmes !
Tu tiens toujours autant à ta coupe afro.
Tu ne pourras pas protéger indéfiniment un tel point faible.
Tais-toi !
Laboon.
Est-ce que tu te souviens encore de nous ?
Quand je pense à ce que tu dois ressentir, ça me fend le cœur.
Même si je n'ai plus de cœur !
Les dangers de grand line étaient trop grands pour nous.
Tous nos camarades sont déjà morts.
Quant à moi, j'ai perdu mes amis, mais aussi mon visage et mon corps, je n'ai plus rien.
Même si on se revoyait, tu ne me reconnaîtrais sans doute pas,
maintenant que je ne suis qu'un tas d'os.
Arrête !
Non, pas mon afro !
Peut-être ne me reste-t-il plus rien...
Mais j'ai encore cette tête dont tout le monde riait et disait qu'Elle te ressemblait !
Je vous trouve un air de famille.
La tête de brook ressemble carrément à laboon.
Vous êtes frères ?
Je protégerai ce qui me reste...
Et je reviendrai te voir !
Je veux que tu m'attendes...
Au cap...
De notre promesse.
J'aime tant ce sac d'os et cette baleine !
La ferme !
Tout ça est excitant !
C'est un musicien,
un squelette qui parle,
il a une coupe afro,
c'est un joyeux luron
et un ami de laboon !
Même si je dois le forcer, je veux l'embarquer sur notre bateau.
Ce sera notre camarade.
Pas d'objections, vous autres ?
Si c'était le cas, tu changerais d'avis ?
Il faut absolument qu'on le ramène voir laboon !
J'approuve totalement !
Moi aussi !
Je n'ai plus peur des squelettes !
Maintenant que la question est tranchée...
Je dois empêcher le mariage de nami !
Hé, zoro !
Où tu vas ?
On doit vite y retourner.
On a une ombre de plus à récupérer.
Ouais !
Allez, les amis !
Préparez-vous à contre-attaquer !
On va dégommer thriller bark !
Ouais !
À suivre - bonne chance ! - Tu viens avec nous, abruti !
C'est intolérable ! Qui ose épouser nami ?
Ah oui, pendant que nami se baignait, cet homme invisible a... Quoi ?
Il a fait quoi ?
Il s'est rincé l'œil.
Pourriture !
Prochain épisode :
"L'essentiel à sauver : La bouffe, nami, nos ombres.
"La contre-attaque rageuse de luffy !"
Le roi des pirates, ce sera moi !
L'essentiel à sauver : La bouffe, nami, nos ombres la contre-attaque rageuse de luffy